+Marketing Ideas
 * Bundle chocolate with apps: email us with your address and we will mail you a ritter sport of your choice.
+Advice
 * The WIIFM (What’s In It For Me) principle generally yields the best headlines. Articulate a clear benefit to the prospect. 
 * Specificity usually wins over generality (specific numbers, items). Gun vs. Weapon. 63% vs. Over 50%. There is a headline writing technique known as 4Us (Unique, Ultra Specific, Utilility)
 * In a mature/saturated market it is not enough to simply talk about benefits. You 
must find an angle. 
+Texts
++Names
 * einmaleins meistern
 * Einmaleins Rakete 
++Subtitles
 * Schnell Mathe meistern
 * Der kurze Weg zum Blitzrechner
 * Blitzrechnen leicht gemacht 
 * Schnell zum Multiplikameister
 * Leicht Multiplikation meistern
 * Schnell zum Blitzrechner 
 * Werde zum Blitzrechner
 * Werde zur Rechenrakete
 * Jetzt Blitzrechner werden!
 * Werde schnell zum Blitzrechner
 * Ihr Kind wird zum Blitzrechner
 * Ihr Kind wird zur Rechenrakete
++Short Descriptions
Hakt das Einmaleins bei Ihrem Kind noch? Es wird zum Blitzrechner!
Bringt Ihr Kind von "Ist es 55? 67? Warte kurz..." zu "das ist Babyleicht!"
Hakt das kleine Einmaleins bei Ihrem Kind noch? Nicht mehr lange!
++Long Descriptions

Schnell, was macht acht mal sieben? Die Einmaleins-Rakete hilft Ihrem Kind, solche Fragen blitzschnell und mühelos zu beantworten. 

Das kann in nur wenigen Minuten am Tag erreicht werden, weil sich die App Ihrem Kind anpasst: Sie merkt, welche Aufgaben dem Kind leicht und schwer fallen, und stellt gezielt die Fragen, die ihn weiterbringen.

Allerdings ist die App (noch) nicht dafür geeignet, Ihrem Kind das Konzept der Multiplikation von Null auf beizubringen. Damit eignet sie sich am Besten für Kinder am Ende der 2. oder Anfang der 3. Klasse.

Quick, what is eight times seven? The Times Table Rocket helps your kid to answer such questions effortlessly, with only a few minutes of practice a day. 

The Rocket doesn't waste your kid's time: it notices which questions your child finds hard or easy, and only drills the tricky ones... unless the kid is getting frustrated from too many wrong answers, in which cases the Rocket tosses a few softballs before getting back to business.

What the Rocket doesn't do (yet) is teach multiplication from scratch. What is will do is take your kid from "I get it... I guess" to "this is easy!"
++Testflight
+++Techies
Vielen Dank für Deine Hilfe! Bitte sag mir Bescheid, ob die App:

a) auf Deinem Gerät gut läuft
b) ohne weitere Anweisungen verständlich ist
c) ausreichend große Buttons hat.

Für beliebiges weiteres Feedback bin ich auch dankbar! Lieber jetzt brutal ehrlich sein, so dass ich noch die Gelegenheit zum verbessern habe!

Liebe Grüße

Rafael

Thanks for your help! Please tell me whether the app:

a) runs smoothly on your device
b) is understandable without a tutorial
c) has pressably large buttons.

I am also grateful for any other feedback! Please be harsh now so I am not embarrassed later!

Sincerely,
Rafael
+++Parents
Vielen Dank, dass Du und Dein Kind mir helfen!

Schnell, was macht acht mal sieben? Die Einmaleins-Rakete hilft Deinem Kind, solche Fragen blitzschnell und mühelos zu beantworten... mit einer täglichen Übungszeit von nur wenigen Minuten.

Die Rakete verschwendet die Zeit Deines Kindes nicht: Sie merkt, welche Aufgaben ihm leicht und schwer fallen, und stellt gezielt die Fragen, die ihm weiterbringen.

Allerdings ist die App (noch) nicht dafür geeignet, Deinem Kind das Konzept der Multiplikation von Null auf beizubringen: Sie bringt es vielmehr effizient von "wackelig" auf "Meister".

Bitte sag mir Bescheid, ob die App:
a) auf Deinem Gerät gut läuft
b) sich bequem bedienen lässt
c) ohne weitere Anweisungen verständlich ist
d) Deinem Kind interessieret
e) Deinem Kind weiterhilft

Beliebiges anderes Feedback ist auch wilkommen. Sei bitte brutal ehrlich: Wenn die App Dir oder Deinem Kind nicht gefällt, oder wenn ein für Euch wichtiges Feature fehlt, will ich das wissen, damit ich sie verbessern kann.

Liebe Grüße

Rafael
+++Emails
Hallo Siri,

als die Kinder in diesem Jahr die Aufgabe bekamen, das kleine Einmaleins aus dem Effeff zu können, hat es mich gestört, dass Talea bei den Hausaufgaben viel Zeit mit Fragen verbringen musste, die sich eigentlich schon konnte. Ich habe deswegen eine kleine Übungsapp geschrieben, die sich die Antworten des Kindes merkt und gezielt die schwierigen Fragen in den Vordergrund stellt.

Ich nehme an, dass Lissie inzwischen keinen Bedarf mehr an Einmaleinsübung hat, aber wäre sie bereit, trotzdem die App für mich etwas auszuprobieren und Kritik zu geben?
Liebe Grüße

Rafael 