+Questions for testers:
  * Ask testers if they would prefer other graphics, show them a screenshot
  * Hat es Dein Kind demotiviert, wenn die Rakete wieder herunterfiel?
+Test Reports v0.1.10
++Till
++Mom / Co-op kids
++Carrie

++Matthias Bauchinger plus gerade 5 yo Tochter
 * Nur positiver Stress
 * Der Fokus lag auf den Planeten, Partikel usw.
 * "Wo ist die Sonne?"
 * Zehn Minuten lang hinterfragt "Nicht weiter spielen"
 * Curious about what kinds of fire they are (maybe more colours)
 * Stats screen ignored and mysterious
  * He thinks I should focus on the planets 
 * km numbers too long, maybe highlight the beginning numbers (or other unit)
 * Fuel mysterious
 * Suggests combi-learning app: "Themen-basiertes lernen" z.B. Planets + multiplication
+Test Reports v0.1.x
++Talea
First time played 15 minutes. Second time not interested but played 10 without complaint. Third time played 15 minutes until done, but not very happily. Fourth time: new stats display with revealed picture is motivating, at least for someone who can alreadz do it: she played 10 minutes voluntarily and would have continued had I not stopped her to fix a bug. Later, she asked whether it was fixed. And when it said "Fertig", she actually started a new player just to keep going.
She keeps asking me when the rocket will be finished, since she can't play the slow mode anymore.

Fast mode: initial strong motivation, found the effects cool, but after the second round started to enter numbers at random -- gap between success and failure maybe too strong? Maybe reduce acceleration when speed less than zero, or cap it?

She found the version with capped falling speed and acceleration from >=0 less frustrating, but it was a halfhearted try. Probably need fresh testers.

13.10. Talea misses the moon and finds the orbiting weird.
++Matthias Bauchinger plus gerade 5 yo Tochter
 * Macht Spass, weil man es ganz genau machen muss und man schoen Rechnen kann
 * Fragten sich, was passiert, wenn man es falsch macht
 * Bedienung hat funktioniert
 * Punkte nicht beachtet
 * Wondered what the stars were for
 * Raketenteile nicht beachtet
 * Sich nicht für Statistikbutton interessiert
 * Looked for a "finished" button (when she was done, "what do I do?")
 * "Wie kann ich noch mal anfangen?"
 * Button problems
  * Delete button not obvious
  * 0r nicht als 0 wieder erkannt
  * Enter button not obvious
  * Matthias says: consider visual flow: ATM it starts at the question, then down to the buttons, then up to the answer, down to the rocket, up to the result... he thinks it would be better to go from top to bottom or vice versa
 * Both Matthias and daughter stopped playing before the day was over

 * [19/10/17 16:13:08] Matthias Bauchinger: Meine Tochter ist begeistert vom Raketenantrieb. Sie hat sich das Tablet schon wieder geschnappt und rechnet weiter... :-)
 * [19/10/17 16:21:10] Matthias Bauchinger: jetzt wollte sie aufhören, weil der Raketenmodus sie zu sehr gestresst hat

Meine Tochter fand es stressig, weil die Rakete wieder runterfällt. Sie ist vom Typ her jemand, der immer gewinnen will, erster sein, alles richtig machen. Und weil sie noch nicht so gut multiplizieren, fällt die Rakete schnell runter und sie wird "nicht gewinnen". Und das mag sie nicht :slightly_smiling_face:
Sie hat seit dem die App nicht mehr erwähnt. Ich denke, das ist "normal" bei ihr. Es gibt nur wenige Spiele die sie proaktiv einfordert (malen, Play-Doh, etc - Dinge die sie regelmäßig spielt). Die anderen Spiele müssen aktiv "getriggert" werden, z.B. durch Öffnen des Spieleschranks oder weil die Eltern einen Tipp geben.
Ich denke, dass meine Tochter wieder spielen würde, wenn ich es ihr anbiete; aber nur wenn ich erkläre, dass es auch einen Modus ohne Zeitstress gibt (gibt es den überhaupt?)
++Matthias Schindler
Die Rakete sieht die aus wie ein Nuklearsprengkopf :smile:
Die Grafik ist mir etwas zu erwachsen, sollte Comic mäßiger sein. Ich denke dass Du mit Lowpolyplaneten und einer "lustigen Rakete mit Augen" oder so besser fahren würdest
Die Idee mit den Raketenteilen finde ich super. Nur leider sieht man nicht wie sich die Rakete zusammenbaut
++Amalia
v0.1.7, 1.11.2017
Pro:
Tolle Animation
Die App begrenzt die Spieldauer von alleine, so dass man weiß: für heute reicht es!
Die Aufgaben haben sich immer mal wiederholt, so dass man daraus bei der nächsten Lösung lernen konnte.
Die Aufgaben sind für erste und zweite Klasse sicher super und motivieren zum Lernen.

Womit wir / Amalia Schwierigkeiten hatte:
die Ziffern und Buchstaben (schrifttype) waren schwer zu lesen, so dass es am Anfang zu Verwechslungen kam (2 oder 3, was ist die 0)
Die Worte der Belohnungssätze waren teilweise schwer und lang: „Raketenbrennstoff...“,, da hatte Amalia beim Lesen ihre Schwierigkeiten.
Amalia störte es, dass sie so viele Runden um den Jupiter drehen sollte (und nichts neues passierte).
Die App lässt sich nur hochkant bedienen, nicht im Querformat (hab keine Ahnung von Apps... ist wahrscheinlich oft so, weil die Animation sonst viel schwieriger wäre!?)
Zu Beginn haben wir nicht gleich verstanden, dass die Rakete in der Mitte die Bestätigungstaste ist... obwohl sie dann gelb leuchtet.

>     Habt Ihr versucht, auf den oberen rechten Button zu tippen, was den Fortschritt anzeigt? Wenn ja, fand Amalia (oder Du) das interessant und/oder motivierend?
Ich fand es gut, aber Amalia hat es von sich aus nicht gleich verstanden, was auf der Abbildung zu sehen ist.

>     Fandet ihr die Grafik ansprechend, oder wäre etwas Bunte, Comichafte (also das, was man bei Kinderapps immer sieht) vorzugswürdig?
Amalia: „ ich fand die Rakete schon cool!“

>     Hat Amalia im Planetenmodus erlebt, dass die Rakete wieder anfing, nach unten zu fallen? Wenn ja, fand sie das schlimm?
Ja, das ist passiert. Sie fand es gut, weil sie sich dadurch beeilen musste.

Eine Bitte noch: auch Amalia wünscht sich die Möglichkeit schwerere Aufgaben bis 1000 als Steigerung rechnen zu können.

++Jonathan (Too old)
Der Zahlengenerator hat am Anfang der Reihenfolge nach 1 mal 2, 1 mal 3, etc. gerechnet, was sehr einfach war. 
Jonathan wünscht sich ein kurzes Tutorial.
Er bemängelt, dass die Zeit zwischen den Aufgaben zu lang dauere (liegt wahrscheinlich daran, dass man mit 14 anderes gewohnt ist!)


++Joachim
Die Idee, Raumfahrt-Punkte zu sammeln, gefällt uns gut, und die Grafik ist sehr nett! Insgesamt hat es Joachim und seinen Eltern sehr gut gefallen, und Spaß gemacht.

Der Anfang des Spiels mit nur 1x1, 1x2, 1x3... dauert zu lange, und ist zu vorhersehbar.

Die Spielregeln sind nicht klar. Ich verstehe durchaus, was ich wann zu tun habe, aber nicht so recht, was wieviele Punkte gibt, und wie sich das Spiel weiterentwickeln könnte, je nachdem, wieviele Punkte ich zu sammeln geschafft habe. Und wie hängt die Punkte-Zahl von meiner Geschwindigkeit ab? Etc.

Joachim war am Anfang verwirrt davon, wie die Zahlen angeordnet sind - er hat lange gebraucht - einfach deshalb, weil er lange brauchte, um die Zahlen zu finden. Eine lineare Anordnung 0,1,2,3,... wäre vielleicht einfacher. Das ist vielleicht sehr individuell, aber ich gebe zu, dass auch ich mich durch die kreisförmige Anordnung der Zahlen verlangsamt fühlte.

Irgendwann hat das Programm für uns entschieden, dass Schluss für heute ist. Willst Du damit verhindern, dass Kinder 1x1-süchtig werden?  :-)  Ernsthaft, das ist ein anderer Teil der Spielregeln, die nicht klar sind, und es ist ein bisschen frustrierend.

Eine mögliche Erweiterung wäre, dass man zum Beispiel nur die Multiplikationen mit 7 (7x1, 7x2 etc) oder einer anderen Zahl, die man wählen kann, macht.
 
+Android Testers
 * Linda
 * Olivia
 * Ells
 * Simo & Aki
+Future Testers
 * Rafael Morlock (asked, but can't run ios8 and hence no test flight)
 * andrea_egner@web.de
 * klaas@flaregames.com
 * ole@flaregames.com
 * "Julia Steegmüller" <Julia.Steegmueller@gmx.de>
 * Susan Berry
 * Jonas Harm (hates math)
 * Linda's friend Nathalie
 * Tarek
